L'espresidente del Consiglio Lamberto Dini. Presidente Dini, che cosa ne pensa della legge
di bilancio della manovra economica del governo Meloni?
Credo che fosse il massimo che potesse essere fatto, vista la restritezza delle risorse.
A legislazione corrente il disavanzo sarebbe stato 3,5. Sono stati aggiunti 21 miliardi
per far fronte a alleggerire il costo dell'energia per famiglie imprese, cioè si è aggiunto
un punto di pill al disavanzo di quest'anno. 3,5 era legislazione costante e ora si prevede
4,5. Credo che fosse il massimo che l'Unione Europea possa accettare, vista l'alto debito
pubblico che abbiamo nel nostro Paese. Poi per quanto riguarda le altre misure che sono
state prese, certamente ci sono un po' di bandierine che sono il risultato di temi portati
avanti durante la legge elettorale, durante la campagna elettorale e che quindi possano
essere discusse. Mi pare che si è emerso però in questo un pochino a tutti, un po'
alle imprese, un po' alle famiglie più o meno abbienti, eccetera eccetera e questo mi sembra
che rifletta anche un'anima sociale della destra alla quale nessuno pensa. Certamente questa legge
di bilancio non è che aiuti i più abbienti, i ricchi o i più abbienti, aiuta i meno abbienti.
Pensi per esempio alle cartelle elettorali fino a mille euro, le cartelle esattoriali non è che
siano i ricchi, quindi anche questo aiuta i poveri. Si può discutere e infatti vedo che da parte
dell'opposizione si dice ah ma no non va bene, si dovevano fare altre cose, ma io direi sì,
vediamo quello che c'è da cambiare se ci saranno le proposte di calendar ed altri, ma assaldo zero.
Chiarissimo, lei che cosa ne pensa? Anche dall'opposizione dicono ah ma non si è alzata
abbastanza alla pensione minima, ma non dicono da dove devono unire le risorse per finanziarla,
quindi io non accetto che si facciano dichiarazioni, si doveva fare questo, si doveva fare quest'altro,
senza dire da dove le risorse sarebbero vedute. C'è la questione del reddito di cittadinanza che il
prossimo anno sembra di capire non dovrebbe essere sostanzialmente tolto, lei che ne pensa? Mi pare
che la nostra presidente del Consiglio abbia detto che non si tratta di eliminare, di cancellare
il reddito di cittadinanza, si tratta di modificarlo per rendere difesa sicuramente dei poveri di
coloro che non possono lavorare e rivedere invece un po' per quelli che invece sono in età lavorativa
e che potrebbero prendere un posto di lavoro se li viene offerto. Non dimentichiamo che durante
l'estate tutte le domande di lavoro che sono state fatte non sono state accolte da giovani
perché dicevano io ho il reddito di cittadinanza e quindi io vengo da lei se mi assumo in nero e
questa è la realtà da cambiare, questo non va bene e su questo ha ragione Giorgia Medoni.